♬〜
ごちそうさまでした。
ありがとうございます。
あれ まだ５時？
もう夕ご飯いらないかも。
来てくれるといいな。
はい。
じゃあね。
またお待ちしてま〜す。
《ぼ… 僕はただ ﾑｯｸが心配で。
心配？
ず… ずいぶん上からだね。
じ… 自分が順調だからって。
た… 泰地だって→
い… 今の仕事に
運よく就けただけだろ？》
うぃ〜す！ ｻｰﾋﾞｽ！
ありがとう。
おぉ こ… こんなにたくさん？
全部 食べ切れるかな。
ﾑｯｸが来たら食べ切れるだろ。
意外に大食いだからな。 ﾍﾍ！
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
ﾑｯｸ？
📱(椋井)い… 行けなくなった。
そっか。 急だったしね。
じゃ… じゃあ来週とかは？
📱ごめん。
📱ひ…。
📱ひ… 人を殺した。
えっ？
現場ｱﾊﾟｰﾄにて 佐藤亮造さん→
57歳無職とみられる男性を→
鈍器のようなもので
殺害したとして→
椋井岳容疑者が逮捕された事件。
椋井容疑者は自ら警察に出頭
自首していましたが→
事件から４日たった現在も…。
今日も留置所寄ってから来るって。
今は何よりも
早く話が聞きたいだろうな。
報道される情報も概要程度だ。
そうね。
今日こそ空ぶらないといいけど。
(ﾄﾞｱが開く音)
ひ… 久しぶり。
ﾑ… ﾑｯｸが好きなお菓子とか
持ってきたんだけど→
た… 食べ物は差し入れ禁止なの
知らなかった。
け… けど ﾑｯｸが好きだった
小説家の新刊が出てて→
それはできたから
あとで受け取って。
体調は？ 大丈夫？
ちゃんと眠れてる？
何か困ったことあったら
なんでも言ってね。
ま… また差し入れもって…。
ま… 回りくどいね。
えっ？
じ… 事件のこと
聞きに来たんじゃないの？
うん。
あっ でも僕はもちろん→
ﾑｯｸがやったなんて思ってない。
ﾑ… ﾑｯｸのこと信じてるし→
僕にできることは
なんでもするから。
ぼ… 僕に
ﾑｯｸの弁護をさせてくれないかな？
ﾑｯｸ？
た… 泰地は必要ない。
えっ？
べ… 弁護士の人は
もうついてるから。 じゃあ。
ﾎﾝﾄにﾑｯｸがやったの？
何があったの？
泰地に
僕のことなんてわからない。
な… 何言ったって→
殺したのは変わらないから。
ﾑｯｸ！
(ﾄﾞｱを開ける音)
(ﾄﾞｱを閉める音)
あいつ… なんであんなこと。
まだ 本当にやったかどうかは
わからない。
でも認めてるんだろ？
やっぱ 最近
思い詰めてたんじゃねえかな。
えっ？
実は少し前に会ったんだよ。
《おい ﾑｯｸ！ ﾊﾊｯ！
久々の対面 ﾍｲﾏｲﾒｰﾝ！ ﾊﾊｯ ﾍｰｲ！
店にも最近 全然顔出さないから
泰地も心配してたぞ。
病院？
じゃ… じゃあ。
おぅ。
た… 泰地には絶対言わないで》
なんか あのとき明らかに
顔つきが暗かったっていうか。
ねぇ 病院って何てとこ？
君も椋井くんも
あんなにちっちゃかったのにな。
気付いたらもう大人になって。
今日は 椋井くんのことだろ。
はい。 ﾑｯｸは ま… また
ここに通ってたんですか？
最近は
就活を頑張ってたらしいんだ。
しゅ… 就活は
もうやめたんじゃ。
一度 やめて しばらく
動画の編集の仕事をしてたってね。
けど… いい人に
出会えたみたいでね。
いい人？
その人のおかげで もう一度
やってみたかった仕事に→
挑戦しようと
決意したんだそうだ。
やってみたかった仕事？
え… 映像編集の仕事じゃ？
出版系だって。
ほら… ずっと
本が好きだっただろ？
でも なかなか
うまくいかなかったようだ。
その結果
きつ音の症状も悪化して→
また うちに通うようになった。
そうだ… 今度 きつ音当事者の
集まりがあるんだ。
よかったら 君も…。
こういう集まり 昔は苦手でした。
お… 同じきつ音っていっても→
僕もﾑｯｸも
症状が重いほうだったから…。
ああいうふうに
いつも２人で隅っこにいたね。
《椋井:ﾗ… ﾗｯﾌﾟだと
自分の言葉が詰まらずに→
言えるんだ。
だから 泰地も きっと自由に→
言いたいこと
言えるようになるよ。
(鳥飼)おい！ ﾑｯｸ！
ｲｴｰ！ ﾁｷﾝ！
ｲｴｰｯ！
♬〜
(歓声)
♬｢はじめまして 僕は泰地｣
♬｢ﾗｯﾌﾟなんて やったことないし｣
♬｢だけど ﾑｯｸに誘ってもらい
勇気を出して なんとか ﾄﾗｲ｣
♬｢お手柔らかに
言葉に詰まっても 声高らかに｣
♬｢期待に応えて乗るﾋﾞｰﾄ｣
♬｢吹き飛ばしてやるさ この緊張｣
♬〜
(鳥飼)ｲｴｰ！
すごいよ 泰地！》
あの頃の僕は
きつ音に悩んでて…。
誰かと話すことも
もう 諦めてました。
け… けど ﾑｯｸのおかげで
話すことが怖くなくなったんです。
事件のあった日も通院日だった。
あ… あの日も来てたんですか？
あぁ。 思い返すと
少し ｿﾜｿﾜしていて→
診察が終わったあとも
急いでる様子だった。
まさか あの子がね…。
(ﾄﾞｱの開く音)
兄さん？
どうして…。
被告人は 2026年７月27日
午後３時ごろ→
ｻﾝﾊｲﾂ晴見台201号室において
後頭部殴打により→
佐藤亮造氏を死亡するに
至らしめたものである。
罪名及び罰条 殺人。
今 読み上げられた起訴状の内容に
どこか間違いはありますか？
完全に黙秘か。
弁護人の意見はありますか？
特にありません。
検察側提出証拠について
弁護人のご意見はいかがですか？
全て 同意します。
それでは 検察官 お願いします。
(阿久津)はい。
な… なんだか お兄さん
ｶﾗｰﾌﾗｯﾄの時とは大違いですね。
(阿久津)え… 現場や
被害者の衣服には→
誰かと もみあったような
痕跡があります。
更に 被害者の爪からは
被告人の皮膚片も検出されました。
また 現場からも 被告人の指紋が
各所に検出されています。
被害者の後頭部には
鈍器のようなもので→
殴られたとみられる
打撲痕があり→
これが 致命傷になったと
考えられます。
死亡推定時刻は 15時過ぎです。
15時過ぎ…。
(阿久津)同様に 頭部には→
床に打ちつけた跡も
残っていましたが→
これは 鈍器によって殴られ
倒れた際に→
生じたものだと思われます。
え… 現場に
凶器は残されておりませんでした。
ですが
こちらの破片が落ちていました。
これと同様の破片が→
被害者の打撲痕のすぐ近くの
毛髪にも付着していました。
凶器は処分したのか。
(阿久津)付近の住民からは→
定期的に 被害者の部屋を訪ねる
被告人の目撃情報も→
得られています。
また 被告人の口座なんですが→
ここには 定期的に
一定金額が振り込まれていました。
送金者の身元に関しては
まだ 不明ですが→
その 振り込まれた日時と
被告人が目撃された日時→
これが おおむね 一致しています。
被告人は
被害者からの依頼により→
反社会的な行為に
手を染めており→
振り込みは
その報酬でありました。
そして
その報酬の支払いを巡るﾄﾗﾌﾞﾙ…。
これが 本件の動機であると
推認されます。
反社会的な行為…。
(雪村)椋井くんは
何も話さないの？
あぁ。
殺意の有無で争うとしても→
被害者との関係性を
検察とは別の観点から→
明らかにしなければ
厳しいだろうな。
何も
思い当たることはないのよね？
わかりません。
一つ 気になることがある。
どうして 兄さんが この事件の
弁護についているのかだ。
何か 裏があるってこと？
ｶﾗｰﾌﾗｯﾄの時みたいに。
そ… そういえば ﾑｯｸ→
村主の動画編集に
関わってるって言ってました。
(雪村)だとしたら また 裏で→
村主が 糸を引いてる可能性が
あるってこと？
何か 政治的なﾒﾘｯﾄのために？
わからない。
だが 椋井くんは 自首をし→
罪自体も 認めている。
状況証拠も 彼が
犯人であることを示している。
ぼ… 僕は ﾑｯｸのこと→
何も
知らなかったのかもしれません。
なら もう一度
知り直すしかないんじゃない？
落ち込んでる場合じゃないわよ。
って言っても
弁護人じゃない私たちが→
情報を集めるには
限界があるけど…。
♬〜
星さん 遅刻ですかね？ 珍しい。
星なら 昨日で辞めたよ。
ああ そうなんですね。
や… 辞めた!?
信隆様から ひとまず
この部屋を 自由に使ってくれと。
♬〜
💻ど… どういうことですか!?
椋井くんと
被害者との関係性を探るには→
これが ﾍﾞｽﾄだと思ってね。
星さん…。
いや 別に 君のためじゃないよ。
本当に この事件の裏で→
何か 別の思惑が動いてるなら→
弟として 見過ごせないだろ？
強がっちゃって。
ﾌｯ｡
(ﾉｯｸ)
はい。
ようやく 長い反抗期が
終わったってところか。
ﾊｯ そんなんじゃないよ。
どういう風の吹き回しだ？
信頼できる
仲間がいたんじゃないのか？
正直 ずっと考えてはいたんだ。
僕が
堅実に 事務所を支えるなか→
所長は
慈善事業に いそしむばかり。
依頼人に 寄り添いたい思いは
変わらないが→
それは ここでも 実現可能だ。
まずは 詳細を聞きたい。
どうして この事件にこだわる？
自分から 担当したいなんて。
別に 適材適所だよ。
きつ音がある方との
ｺﾐｭﾆｹｰｼｮﾝには 慣れている。
力になれると思ったまでだ。
そもそも
どうして 兄さんが この弁護を？
頼まれたんだよ 村主さんに。
《殺人ですか？
あぁ…。
最近 目をかけていた子なんだ。
自首前に 連絡が来たとき
ずいぶん 混乱しててね→
何が起きたのか
正直 私も わかってない。
ただ 悪意を持って
やったわけじゃない。
おそらく 事故に近いことが
起きたんじゃないかと思ってる。
なるほど。
彼とは どういった関係で？
心根は いい子なんだが→
少し ｺﾐｭﾆｹｰｼｮﾝが不得手なんだよ。
だから
あまり 負担をかけたくない。
速やかに
収束させたいということですね。
話が早くて助かる。
信頼してるよ》
(信隆)だが 接見してみれば→
かたくなに
口を割らないときてる。
殺意が なかったこと つまり→
傷害致死や 過失致死を
主張しようにも→
彼が 口を閉ざしたままでは
主張できる材料が ないだろ？
そういうことか…。
せめて 情状酌量を狙うために
初犯であることや→
ｺﾐｭﾆｹｰｼｮﾝの不得手さは
主張できるが…。
まぁ あとは
依頼どおり 早急に片づける。
💻(雪村)慈善事業ばかりに
いそしんでて 悪かったわね。
適当な言い訳に決まってんだろ。
でも
村主が 弁護を頼んでいたとはね。
さ…
裁判で おとなしかったのは→
は… 反論できる材料が
なかったからですね。
詳しい現場の状況や→
被害者の 遺体の状態については
手に入れておく。
あとは
椋井くんと被害者との関係性だ。
んっ？ 泰地は 何を？
ひ… 被害者の佐藤さんについて
調べようと思って→
公園に来てます。
💻(雪村)ﾎｰﾑﾚｽ時代の仲間に
話を聞くためね。
けど どこにもいないんです。
💻(雪村)もしかしたら その辺→
村主都知事の施策で
ﾎｰﾑﾚｽが追い出されたｴﾘｱかも。
えっ？
ちょっと待って。
だとしたら 今は→
この辺りに 移動してるはず。
♬〜
べ… 弁護士の泰地空といいます。
どうも。
雪村さんから 連絡もらってます。
ﾏｻさん！ ｼｹﾞさん！ ちょっと！
あの野郎 半年前に 姿 消してよ！
突然 金 持ち始めたんだよな。
いろんなもん 抱えてきて
宴会 始めてよ そのうえ→
恵んでやるって…
いらねえよ ﾊﾞｶ野郎！
(ｼｹﾞ)最低なんだ あいつ。
そ… その 突然
金 持ち始めたっていうのは？
あっ 見つけた とか…。
見つけた？ 仕事ですか？
あいつから もらうのは
俺の権利なんだ とか…。
俺の権利…。
ちなみに→
この人を 見たことは？
(ﾏｻ)見てねえな〜。
ああ 見ねえ見ねえ。
(信隆)彼が新しく
弁護に加わることになりました。
弁護方針が変わるということは
ありませんので。
星秀幸です。
我々にまだ伝えていないことは
ありませんか？
情状酌量を勝ち取るために
椋井さんの力になります。
♬〜
うっ…。
す… すみません…。
どうしたんだ いったい。
すみません。
えっ？
あっ！
目が合って
発車した気がするんです。
女性でした。
だからって→
車を追いかけるなんて無謀だよ。
ほ… 本当に
僕も入っていいんですか？
警察の現場検証も済んでいる。
大家の許可も取ってきた。
引っ越して来たのは半年前。
近隣の住民からは→
椋井くんが訪ねてきている
目撃情報が寄せられている。
被害者が倒れていたのが そこだ。
あおむけで
亡くなっていたんですよね？
そうだ。
頭を奥に向けた形で。
ﾑ… ﾑｯｸは ここで
何らかの理由で→
被害者の佐藤さんと
もみあいになった。
そ… その後 部屋の奥から
後頭部を殴った。
おそらく。
後頭部を殴ったなら
普通 うつぶせに倒れませんか？
それが しぜんだが
断定はできないだろう。
家具も家電もどれも真新しい。
暮らしに
困っていたわけじゃなさそうだな。
し… 仕事もせずに→
どうやって この生活を
成立させてたんでしょう？
検察の主張通り→
本当に反社会的な行為に
手を染めていたのかもしれないな。
｢見つけた
あいつからもらうのは俺の権利｣｡
ん？
さっき ﾎｰﾑﾚｽの人たちから→
そんな話を聞きました。
《あいつからもらうのは
俺の権利なんだ とか》
金をもらえる相手でも
見つけたってことか？
だ… 誰かに
支援してもらってたんですかね？
これは
売るつもりだったんでしょうか？
金に困っているようすは
ないのにか？
意味がわかんないな。
まさか ｷﾞｬﾝﾌﾞﾙで生計を…。
その線はなさそうだな。
それより気になるのはこっちだ。
ﾁｪｰﾝの書店ではなく→
近くにある個人書店のようだ。
僕 行ってみます。
取り寄せを
注文してくださってたんですよ。
もともとは ７月27日の14時に
受け取りに来るはずでした。
14時…。
事件発生の１時間前。
けど 前日に電話があって→
夕方になるからって
言われたんです。
ちょっと…。
ﾍﾞﾄﾅﾑ語…。
これ
在庫になっちゃうんですよね。
♬〜
泰地に
僕のことなんてわからない。
♬〜
《あいつからもらうのは
俺の権利なんだ とか》
《金子:思い返すと
少し ｿﾜｿﾜしていて…》
阿久津:現場からも
被告人の指紋が→
各所に検出されています》
今日も拒否です。
な… なんとか
お願いできないですか。
ど… どうしても
伝えたいことがあるんです！
経験上 一度→
面会拒否の状態に
なってしまうとね…。
ほ… 星さん
お願いがあるんです。
(信隆)本当に必要なのか？
情状酌量を狙う一手は
もうこれしかないと思います。
まあ 確かにこれなら
裁判員の心証に→
作用する面もあるか…
うん わかった。
ありがとうございます。
お前は まだまだ甘いな。
被告人の性格や
反省の度合いを示すために→
本日は 情状証人を呼んでいます。
この証人は 事件当日も
被告人と連絡を取っていました。
証人として
お越しいただきました→
被告人の友人である
泰地空さんです。
事件当日 被告人と
連絡を取り合っていましたね？
はい。 あの日 17時から
食事に誘っていました。
で… でも 17時過ぎに
電話がかかってきたんです。
17時過ぎというと→
被告人が自首を行う直前ですね。
電話で 被告人からはなんと？
｢行けなくなった｣と
言っていました。
い… 行けなくなった
ということは→
もともと来るつもりだったんだと
思います。
もともと食事に
出かけるつもりだったとなれば→
本件の発生は やはり
被告人にとっても→
ｲﾚｷﾞｭﾗｰな事態であったことが
うかがえます。
はい。 む… 椋井くんは→
佐藤さんを殺すつもりなんて
なかったんだと思います。
なるほど。 被告人に
殺意はなかったと。
となると 一点
気になることがあります。
ここで 弁第３号証を示します。
佐藤さんは 事件当日の14時→
取り寄せた本を受け取るため
書店に行く予定でした。
しかし 前日に 夕方に変更した。
これは 書店が保管していた
取り寄せ資料です。
つまり 佐藤さんと被告人は→
前日から14時に会う約束を
していたのではないかと→
思っていたのですが…。
いえ ぼ… 僕と椋井くんが
通っていた→
病院の医師から聞いたのですが→
その日の14時 椋井くんは
病院にいたんです。
そうなると 14時には→
別の来客があった可能性も
考えられますね。
別の来客？
べ… 別の来客があったとしたら→
その指紋が残っているのでは
ないでしょうか。
裁判長 現場の指紋資料を
再度 提示したいんですが→
よろしいでしょうか？
そういった指紋は
残っていなかったと思いますが。
お願いします。
(阿久津)まあ 我々が提出した→
証拠ですので 何も問題は。
やはり 残っていませんね。
あれ でも…。
どうかされました？
げ… 玄関のﾄﾞｱﾉﾌﾞに→
椋井くんの指紋しか
残っていないんです。
それの どこが
問題なのでしょう？
どうして ひ… 被害者の
佐藤さんの指紋は→
一切 残っていないのでしょうか？
住人である佐藤さんの指紋が
ついていないというのは→
ふ… 不自然です。
もう少し 詳しく
説明していただけますか？
もし 椋井くんの前に
誰かが部屋を訪れていたら→
その誰かが 痕跡を
全て 拭き取っていたら→
椋井くんの指紋だけが
残っていることの説明がつきます。
つまり 本当に別の来客があった。
そ… それに わざわざ指紋を
拭き取っているということは→
その誰かは 佐藤さんの殺害に
関与した可能性が疑われます。
であれば その人物が→
凶器を持ち去った可能性すら
考えられますね。
異議あり！ 臆測にすぎません。
異議を認めます。
ﾑ… ﾑｯｸは いらない罪まで→
背負わされてるかも
しれないんです。
証人も 不規則発言は
しないでください。
ﾑｯｸが僕を自由にしてくれた。
で… でも 僕は
ﾑｯｸのこと 何も知らなかった。
証人 不規則発言はせず…。
だ… だから今度は→
ちゃんと知りたいんだよ！
証人に退廷を命じます！
誰かに利用されるためじゃない。
退廷してください。
ﾑ… ﾑｯｸの人生は→
ﾑｯｸのためだけにあるんだ。
め… 面会 受け入れてくれて
ありがとう。
た… 泰地に会うのが
ずっとつらかった。
も… 目標かなえて
か… 活躍するのを→
100％うれしくは思えなかった。
面会も。
こ… こっち側にいる僕は
もう駄目だから。
だ… 駄目なわけない。
ﾑｯｸは 僕に
たくさんのものをくれた。
僕が弁護士になりたいって
言ったとき→
みんな 無理だって言ってたけど→
ﾑｯｸだけは ｢何にでもなれるよ｣
って言ってくれた。
ﾑｯｸのおかげで 僕は
前を向いて歩けたんだ。
あの…。
つ… 月に一度 佐藤さんに
荷物を届けてた。
荷物？
こ… このくらいの大きさの。
ぼ… 僕はその荷物を
届けてただけで→
さ… 佐藤さんが
どういう人だったかは→
何も知らないんだ。
は… 反社会的な行為も→
何がなんだか わからないんだ。
あ… あの日 何があったの？
あの日は…。
(玄関ﾁｬｲﾑ)
(物音)
♬〜
《す… すみません。
さ… 佐藤さん？
すみません 椋井です。
(物音)
うわっ…。
うっ… う〜っ！
うわ〜っ！
うわっ うわっ… うわっ…。
うう〜っ…。
うっ… ううっ…。
うわっ！
ﾊｰｯ… ﾊｰｯ…。
ﾊｰｯ… ﾊｰｯ… ﾊｰｯ…。
さ… 佐藤さん？
うわっ… うわっ…。
ﾊｰｯ… ﾊｰｯ…》
と… 取り調べで→
と… 突然 凶器のこと言われて。
でも 凶器なんて知らない…。
だ… だったら
どうして それを…。
迷惑… かけたくなかったから。
す… 村主さんに。
村主…。
に… 荷物を届けるのは→
村主さんからの頼みだったんだ。
でも あんなことになって…。
《さ… 佐藤さんの家に
き… 来たんですが…。
📱(村主)佐藤さんの部屋に
いるんだね？
はい… さ… 佐藤さんから→
う… 受け取りのｻｲﾝを
もらい忘れてて。
📱(椋井)か… 鍵が開いてて→
と… 突然 首に手を…。
📱ﾊｰｯ… す… 村主さん あの…。
大丈夫。
ちゃんと聞いてるよ。 それで？
ぼ… 僕は 思わず振り払って→
さ… 佐藤さん→
頭を床に打ちつけて→
う… 動かなくなって…。
📱(村主)亡くなったのか？
そ…。
い… 息をし… してなくて…。
とにかく 落ち着くんだ。
これから君が
やるべきことは わかるよね？
はい…。
📱(村主)自首するんだ。
えっ？
📱すぐに私が
優秀な弁護士をつける。
ただ 僕と佐藤との関係は
伏せておいてほしい。
📱(村主)今の僕は
僕だけの存在じゃない。
📱多くの人々や
その暮らしを背負ってる。
📱これは この国のためだ。
📱信頼しているよ》
す… 村主さんは恩人なんだ。
村主さんだけが僕を認めてくれた。
す… 村主さんがいたから→
しゅ… 就活も→
もう一回
やってみようと思えたんだ。
少々 予想外の展開に
なってきまして。
裁判は もう少し長引きそうです。
📱(村主)予想外？ 彼が何か？
いえ。 情状証人から
捜査のやり直しが→
あり得るような証言が出たもので。
伝えたはずだけどな。
彼に あまり負担をかけたくない。
あの… この前も
お尋ねしたのですが→
彼とは どういっ…。
📱とにかく うまくやってくれ。
信頼してるからね。
信頼…。
(ﾉｯｸ)
はい。
悪いな。
いや。
今後の弁護方針も固めておきたい。
話し合う必要はない。
お前は ｸﾋﾞだ。
ｸﾋﾞ？ あ… どういうことだ？
ﾌﾌｯ…。
ﾊﾞﾚてたのか？
さっさと
この裁判ごと持って帰れ。
持って帰れ？
いいのか？
それに→
あの事務所が
お前の居場所なんだろ？
なら どうして ここまで
僕を受け入れたんだ？
自分とは真逆の生き方を
選んだ弟を→
近くで見てやろうと思ったんだよ。
ﾌﾌｯ｡
まあ そろそろ潮時だったんだ。
信頼できる仲間でも
なんでもないやつに従うのが→
ﾊﾞｶﾊﾞｶしくなった。
村主さんのことか？
秀幸 気をつけろよ。
おそらく今回の件には
想像もつかないものが潜んでる。
この世界には いるんだよ。
つけ込める弱さを嗅ぎ分けて
とことんまで食いつぶす人間が。
♬〜
泰地…。
助けて…。